SDK与API的区别

如果你还记得前边文章中企通查为大家介绍过的API，可能会有点疑惑：API可以调用第三方程序，SDK也可以使用第三方的软件，这两者之间有什么区别吗？

简单地讲，API是前端调用后端数据的一个通道，就是我们俗说的接口，通过这个通道可以无需调用源代码直接访问到后端的数据。

而SDK相当于是一个开发者集成的环境，API则是基于SDK之下的数据接口，可以在SDK的环境之下调用API数据。

你可以把SDK想象成一个虚拟的程序包，在这个程序包中有一份做好的软件功能，这份程序包几乎是全封闭的，只有一个小小接口可以联通外界，这个接口就是API。

SDK的组成

一个完整的SDK应该包括以下内容：

1.接口文件和库文件

笼统地说就是先前提到过的API。通过将底层的代码进行封装保护，提供给用户一个调用底层代码的接口。

2.帮助文档

用来解释接口文件和库文件（即API）的功能，以及介绍相关的开发工具，操作示例等。

3.开发示例

即简单的成品DEMO展示，包括源代码。

4.实用工具

通常是指用来协助用户进行二次开发的工具，比如二次开发向导、API 搜索工具、软件打包工具等。

SDK与信息安全

目前在国内互联网环境中大部分的SDK都是免费的，为了鼓励开发者使用其系统或者语言，许多SDK是免费提供的。

软件工程师通常从目标系统开发者那里获得软件开发包，也可以直接从互联网下载。